本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
ここも同じですね
這裡也一樣
これで四箇所目ですか
已經是第四處了
日聽:gen&Naga   日校:キリサメ   翻譯:隨便&冰蝶
校對&負責人:zwx   時間軸:K.K   壓製:河蟹
恐らく五箇所目も…
恐怕第五處也…
こりゃ作戦を早めた方がいいんじゃないっすか
這樣看來 還是提前開始作戰比較好吧
雨宮隊長
少し付き合え
借一步說話
柄にもなく里帰りですか
怎麼想回鄉了？這可不像你啊
エイジスはどうだった
神盾怎麼樣了？
Aegis
何も　ただの工事現場でしたよ
沒怎麼樣 就是片普通的施工現場而已
リンドウ　ここで私に嘘を…
龍膽 你是在對我撒…
三佐　作業終了しました
三佐 工作完畢了
わかった
知道了
行きますか
走吧
話はまだ
話還沒說完
姉上が戻らないとみんな
姐姐妳不回去的話
困っちまいますよ
大家會很頭疼的喔
椿
佐久夜
龍膽
お互い背負うものが増えたな
我們身上背負的東西都變多了啊
姉上に比べれば　俺のは小石みてぇなもんですよ
跟姐姐比起來 我所背負的那些根本不值一提
リンドウ
龍膽
息災でいろ
請多保重
インドにグラスゴー
印度和格拉斯哥
本部直轄のやつらまでいるぞ
連總部直屬部隊的人都有
すごい数だな
好多人
作戦のために
為了這次作戰
世界中の支部から呼んだらしいぜ
聽說從世界各地的支部調來了人
これで失敗したら
作戰要是失敗了
各支部も黙ってないでしょうね
各支部恐怕不會默不作聲吧
ついに始まるわね
終於要開始了
What was in your right hand is hope
In another hand is something else to fade
傷つきたくはないと
你對我說
そう言い聞かせたんだ
「我不傷害你」
振り返る先には
即便回首過去
即使回首過去
振り返る先には
求めてた選択肢が無い
也無法找到期望的選擇
I searched for a way to breath
Dear sorrow
All going to end
Bring what you got
Core of the sins
core of the sins
果てしないだろう
你所念想的世界
君が思う世界は
想必遙無盡頭
Just as I awake for another sight
Just as I awake foranother sight
The world is standing
The world isstanding
Feeding thirst from their tears
選んできた犠牲の上に立って
你正站在自己選擇的犧牲之上
見渡してるだろう
眺望一切吧
Always breaking apart
Always  breaking apart
足跡を辿っていけば Unlikely you
若能追溯到你的足跡前行 Unlikely you
The price to stay
The price tostay
今さら何を言ってるんだ　ペイラー
事到如今你還胡說什麼呢 佩拉
計画を見直せだなんて
居然說要重新審視計劃
確かにアラガミに対抗するにはこの方法しかない
的確 想要對抗荒神的話別無他法
だが危険すぎる
但實在是太危險了
そんなことはわかっている
這我當然清楚
好きでやってるわけじゃない
我也不是想幹才幹的
アラガミさえ現れなければ
要是這世上沒出現荒神該多好
我々人類が何をしたというんだ
我們人類到底做錯了什麼
有機物はおろか　無機物さえも捕食し
牠們不僅捕食有機物 連無機物也不放過
文明を無に帰す
把文明化為烏有
もしかしたらアラガミとは
或許所謂的荒神
人類を淘汰するために神が作り上げたプログラムなのかもしれない
就是神為了淘汰人類而創造出來的程序
あるいは…
或者…
神？科学者である君が神を語るのか
神？沒想到你一個科學家也會談起神
やはり君はロマンチストだ　ペイラー
你果然是個浪漫主義者 佩拉
人を滅ぼすのが神の意思だと
滅亡人類是神的旨意？
なら　抗うだけだ
那我就與它反抗到底
愛する人を危険に晒してもかい？
即便這會讓心愛的人身陷危險嗎
君ならどうするというんだ
如果換作是你 怎麼做？
まだわからない
我還不知道
だが　僕なら別の道を模索するね
但是 我一定會去找其他辦法
アラガミは待ってはくれない
荒神不等人
そうか　わかった
是嗎 我知道了
ペイラー
佩拉
僕にはできない
我做不到
成功を祈ってるよ　ヨハン
祝你成功 約翰
アラガミは待ってはくれない
荒神不等人
間に合わない
來不及嗎
ああ　お前は二日目から部隊に合流だ
嗯 你第二天再與部隊會合
作戦が早まったのね
作戰提前了
残念だけど　仕方ないわ
很遺憾 但是也沒辦法
そうですか
這樣啊
と　もう一つニュースだ
對了 還有一件事
アリサ
艾莉莎
空木さん　これ　ありがとうございました
空木 這個還你 謝謝了
ああ　もう大丈夫なのか
好 你沒事了嗎
ええ　私にもう恐怖はありません
嗯 我已不會再感到恐懼
改めて　よろしくお願いします
再次請多關照
なんかやけに素直になったな
她怎麼突然變得這麼坦率了？
各支部の諸君　遠路遥々ようこそ
各支部的諸位 歡迎各位不遠千里來到這裡
早速作戦概要の説明と行きたいところだが
雖然很想直接對作戰概要進行說明
その前に　作戦に関する人事を発表する
但在這之前 我要發表此次作戰的人事安排
雨宮リンドウ
雨宮龍膽
補給·救助とを指揮する前線基地司令部指揮官に任命する
現任命你為統籌補給和救援工作的前線基地司令指揮官
雨宮三佐
重大な任務を拝命したところで申し訳ないんですが
被委以重任雖然不勝感激 但是
なんだ
什麼事？
いえ…　自分よりも向いた人材がいるんじゃないかと思いましてね
那個… 我認為有人比我更適合這一位置
誰のことを言っている
你說的人是誰？
彼の指揮能力については三佐もご存知でしょう
想必三佐也見識過他的指揮能力吧
空木か
空木嗎
指揮だけなら問題ないんじゃないでしょうか
只是指揮的話交給他應該沒問題吧
二日目からは交代しても構いません
然後從第二天起由我來接替他也行
彼が指揮を取っている間は自分は戦闘に出られます
這樣在他坐鎮指揮期間 我可以上前線戰鬥
これは十分なメリットだと思いますが
我覺得這點是非常重要的
わかった　いいだろ
我知道了 那好吧
空木レンカ
空木蓮華
はっ　はい
啊 是
現時刻をもって第一部隊に復隊とし
你從即刻起歸隊第一部隊
雨宮リンドウに代わり　前線指揮官に任命する
並代替雨宮 擔任前線指揮官
了解
收到
雨宮リンドウはA部隊隊長とする
雨宮龍膽擔任A部隊隊長
了解
收到
なお　本作戦全体で期待されるコアの入手数は
以及 本次作戰我希望大家能總計獲得
大型種1000体分だ
1000隻大型種的核心
本作戦の成否はエイジスの完成に大きく関わる
本次作戰的成功與否將從很大程度上左右神盾的建成
Aegis
各自気を引き締めて作戦に臨め
還望大家能打起精神來準備作戰
では　メテオライト作戦の概要を説明する
那麼 現在開始說明隕星作戰的概要
よかったな　レンカ
真是太好了 蓮華
ああ
嗯
だけど　俺がこんな作戦の指揮官だなんて
不過 真沒想到我會成為如此作戰的指揮官
一人で留守番がよかったか
你覺得一個人鎮守後方挺好？
いや　ありがとう
沒有 謝謝
俺は退屈な仕事を押し付けただけだ
我不過是把無聊的工作硬塞給你而已
A部隊はヴァジュラ種担当か
A部隊負責對付伐折羅種嗎
Vajra
例のピターって奴もヴァジュラの一種らしいからな
上次的皮塔也是伐折羅的一種
Vajra
この付近にいるなら　俺たちA部隊のところに現れるだろな
如果它在附近的話 應該會出現在我們A部隊的地盤裡
ピター
皮塔
あんな奴とまた戦うかもしれないのか
我們還會與那種傢伙交手嗎
可能な限りバックアップする
我會盡我所能做好你們的後援
大丈夫ですよ
沒事的
ピターは私が倒します
我會打倒皮塔的
ピターに関しては相変わらずね
還是一如既往地熱衷於皮塔啊
「こだわるな」ってのも無理な話だ
讓她放下是不可能的
あいつの親の仇らしいからな
畢竟那是殺害她父母的仇人
仇…
仇人…
どんなアラガミが来ようが倒すだけだ
管它是什麼荒神 只要打倒牠們就好了
ソーマ　俺の命令を忘れ…
索瑪 別忘了我的命令…
死ぬ気はないぜ
我沒打算送死
そいつがうるさいんでな
不然這傢伙又要囉嗦了
もう誰も死なせはしない
我不會再讓任何一個人死了
空木　ミーティングを始める
空木 要開會了
はい
是
レンカ　あとで俺ん家で飯食おうぜ
蓮華 待會上我家吃飯吧
ああ
好
技術班もすごいの開発したわね
技術班真是開發出了了不得的東西啊
メテオライトの名を冠するだけあるわ
的確配得上隕星之名
これでまだ演習用なんですか
這種威力還只是演習用的嗎
あの　バレットって自分で配合することもできるんですよね
那個 子彈也可以自己配製對吧
ええ　バレットの作戦にはオラクル技術を使うから
嗯 子彈作戰要用到神諭技術
多少の知識は必要になるけど
所以多少需要具備點知識就是了
みんな何かしら独自のバレットを持っているものよ
大家都有自己獨特的子彈
サクヤさん　あの
佐久夜副隊長 那個
教えてもらってもいいですか
你可以教我嗎
俺　役に立ちたいんです
我想能幫上大家的忙
いいわよ
沒問題
サクヤ　今回の作戦どう思う？
佐久夜 你怎麼看這次的作戰？
エイジスの完成に近づくのならいいことじゃないの
既然能讓神盾早日完成 不是一件好事嗎
Aegis
俺はどうも気が乗らないんだよな
可我就是怎麼也提不起勁來
なーに　それでレンカを指揮官に押したの
原來 你就是因為這才把指揮官的活塞給蓮華的啊
いや
不是
念のためだ
我那麼做是為了以防萬一
悪ぃ　邪魔したな
抱歉 打擾你了
リンドウ
龍膽
私はどんな任務でも　いつもやることは一つよ
不管是什麼任務 我要做的永遠只有一件事
あなたは私が守る　ただそれだけよ
那就是守護你 僅此而已
そのために私は…
為此我會…
今日は飲み明かすか
今天我們就喝到天亮吧
俺さ　今日サクヤさんに言われたんだ
今天佐久夜副隊長告訴我
銃型は基本バックアップ
槍型人員主要負責掩護
私たちの役目はバックアップする相手が安心して戦えること
我們的任務就是讓掩護對象能安心戰鬥
そして　戦いが終わった時　その相手が生きていること
以及確保戰鬥結束後 那個對象還活著
それこそが私たちの誇りなのよ
這正是我們的榮耀所在
って　そん時思ったんだ
然後那時我就想
俺は家族を守るためにゴッドイーターになった
我是為守護家人才成為了噬神者
けど　俺と同じようにみんな何かのために戦ってる
而大家也和我一樣 是在為各自的目的而戰
そいつらをバックアップし　生きて返すこと
負責掩護他們 讓他們能活著回去
それが俺の戦いなんだって
這就是屬於我的戰鬥
だったら　俺はそんなみんなが迷わないように指示を出さなきゃな
那我就更應該好好指揮了 好讓大家能心無雜念地戰鬥
やっぱレンカって変わったよな
你果然變了
なんか大人っぽくなったっつうか
感覺你成熟了好多
やるべきことが見つかった　ただそれだけだ
我只是找到了自己該做的事而已
これで家族が安心して暮らせるんだ
這樣我的家人就能安心度日了
俺も頑張んないとな
我也要好好加油才行
ああ
嗯
よう
唷
もう出発なのか
就快出發了嗎
ああ　そろそろだな
嗯 快了
リンドウ
龍膽
これ　ありがとう
這個 謝謝你了
いろいろあったようだな
看來你經歷了很多啊
みんな　俺の命を繋いでくれた
因為大家 我的生命才得以延續
方角はわかるか
知道方向了嗎
道はもう俺の中にある
道路已在我心中
そうか
是嗎
リンドウ
龍膽
そいつはもうお前のもんだ
那已經是你的東西了
誰かが道に迷ってたら　渡してやれ
如果有誰迷路了 就交給他吧
渡す…
交出去…
各部隊　アラガミの誘導状況を知らせろ
各部隊 報告荒神誘導情況
こいつはすごい光景だな
這還真是驚人的景象啊
なんて数だ
好可怕的數量
各部隊
ポイントに着き次第　バレットの発射準備をお願いします
在各就各位後 請做好子彈發射的準備
A部隊　オーケーだ
A部隊 OK
B部隊　大丈夫だ
B部隊 沒問題
C　D　E部隊　オーケー
C D E部隊 OK
全部隊　準備完了しました
所有部隊 準備就緒
よし
好
司令部より各隊へ
司令部通告各部隊
オペレーションメテオライト　第一フェーズを開始する
隕星行動 第一階段開始
メテオライト　発射
隕星 發射
隕星計劃
保佑安產
これは…
這是…
ペイラーからだ　安産のお守りらしい
佩拉給的 好像是保佑安產的護身符
ペイラーが？連絡してきたの
佩拉給的？他聯繫你了？
いや　送られてきただけだ
沒 他只是寄來了這個而已
これはあなたが持って行って
這個你拿著
君宛てに届いたものだ
這是送給你的東西啊
私とこの子の無事を祈っていて欲しいのよ
我希望你能為我們母子祈禱
二人　一緒にね
祈禱我們母子平安
すっげー
好厲害
コウタ　もうすぐメテオライトが消えてるわ
浩太 隕星馬上要消失了
バックアップの準備
做好支援的準備
了解
收到
さて　狼煙は上がったな
那麼 狼煙已起
次は俺たちの番だ
下面輪到我們出場了
第一フェーズ終了
第一階段結束
各隊　第二フェーズに移行
各部隊 開始第二階段
近接部隊　降下開始
近戰部隊 開始下降
一匹残らず食い荒らせー
把它們一匹不剩地殲滅
あれは…
那是…
雨宮隊長から聞いた時は驚いたわ
我在剛從雨宮隊長那聽說時 很是震驚
偏食傾向の違う因子を打ち込み
竟然會人為給神機注入不同偏食傾向的因子
わざと暴走を引き起こすとはな
刻意引發其失控
お前の無茶が　千体分ものコア捕食を可能にした
你的胡鬧使得捕食千位數的核心成為了可能
礼を言う
非常感謝
ありがとうございます
謝謝您
オラクル細胞の侵食が進行しています
神諭細胞的侵食正在蔓延
偏食因子を130ミリ投与
注射130毫升偏食因子
少しだ　もう少しなんだ
差一點 就差一點了
もういい　止めてくれ
夠了 快住手
あなた
老公
アイーシャ…
愛莎…
帝王切開に切り替えましょう
轉為剖腹產吧
ア…アイーシャ
愛…愛莎
なに
怎麼了？
司令部　こちらリンドウ
司令部 這裡是龍膽
移動しているだと？
你說牠們正在移動？
はい
是的
ヴァジュラたちが装置から離れ　北西に向かっています
伐折羅們離開了裝置 正在前往西北方向
Vajra
装置に何か異常はないか
裝置有什麼異常嗎
いいえ　こちらのデータは正常に稼働しています
沒有 我這裡的數據顯示裝置在正常運行
どうして…
為什麼…
榊博士に繋げ
聯繫榊博士
北西
西北
周辺の地図を出せますか
能調出周邊地區的地圖嗎
はい
能
リンドウ
龍膽
新入り　どうした
新人 怎麼了？
ヴァジュラたちが向かっている北西はまずい
伐折羅們正前往西北方向 這可不妙
Vajra
ああ　分かってる
嗯 我知道
ダムがある
那裡有水壩
装置の誤作動かと思ったが
我本以為是裝置出故障了
5基とも正常に作動しているようだね
但五台裝置似乎都在正常運作
何かの自然現象か　未知の習性か
難道是某種自然現象 或是未知的習性嗎
雨宮三佐　自分が偵察に行ってもよろしいですか
雨宮三佐 我可以去偵察一下嗎
偵察　一人で
偵察 你一個人嗎
リンドウ
龍膽
このままだと相当数のコアを逃すことになります
這樣下去 我們會錯失相當多的核心
この状況で数も減ってますから
再說剩下的荒神也越來越少了
俺がいなくてもここは直に片付くはずです
就算少了我 應該也能應付得過來吧
分かった　原因を突き止めて報告しろ
我知道了 查明原因後立即向我匯報
無茶はするな
不過別亂來
了解
收到
サクヤ　後は頼むぞ
佐久夜 接下來就拜託你了
気を付けてね　リンドウ
多加小心啊 龍膽
ここが片付いたら合流するわ
等我收完尾 就去跟你匯合
ああ　待ってるぜ
好 我等你
何だ　これは
這是 怎麼回事？
まさか　これが…
難道 這是…
アイーシャ
愛莎
始めよう
開始吧
どうした
怎麼了？
雨宮隊長と通信が切りました
與雨宮隊長的通信中斷了
なに
什麼？
雨宮三佐
作戦地域外のヴァジュラの反応が…
在作戰區域以外檢測到伐折羅…
Vajra
これは…
這是…
全て雨宮隊長のいる方向に向かっています
都在往雨宮隊長所在的方向前進
サクヤ　至急応援部隊を…
佐久夜 立即召集支援部…
どうなってやがる
這到底是怎麼回事？
ヴァジュラ種ではないアラガミが突然…
非伐折羅種的荒神突然…
Vajra
何だと
你說什麼？
三佐
A部隊の誘導装置が急に異常な動作を
A部隊的誘導裝置突然出現異常
操作も受け付けません
無法控制
何か起きてるんですね
到底發生了什麼？
三佐　こちらはすぐには動けません
三佐 我這邊暫時無法抽身
リンドウの応援を早く
請儘快支援龍膽
一番近い部隊はどこだ
最近的部隊在哪？
B部隊ですが
是B部隊
それでも30分以上はかかるかと
但也要花30分鐘以上才能到達
空木
三佐
雨宮隊長の応援に向かえ
你去支援雨宮隊長
ですが　神機が…
但是 我的神機…
神機なら現地に届ける
我會替你把神機送到現場
安全性に不安は残るが
雖然在安全性方面還有些疑慮
必要なテストをいくつかを省略すれば　出せるだろ
但只要省略掉一些必要的測試 應該就能使用了
リッカくん
莉卡
300秒で終わらせます
300秒內就能完成
お前以外に今　出られるゴッドイーターはいない
現在除了你 沒有其他能出動的噬神者了
出撃しろ　空木
出擊吧 空木
ヘリを出してくれ
請派出直昇機
終わりました　博士
結束了 博士
こちらも今終わった
我這邊也剛結束
時雨にそっと散りゆく
陣雨綿綿 思緒隨之消散
孤独な夢 泣いてた
夢境孤獨 淚水不覺溢滿
深々 濁るこの泥の中で
這污濁的泥潭 我已無力逃出
そして 暗闇に差す ひとすじの光を
突然間 一縷光輝刺破黑暗
強く抱きしめたい
驅散我心中陰霾 讓我無法放開
儚く強く 生きて行けるのなら
若未來的生命 可以雖短暫卻強韌
その手に託すから
我願將一切託付你手
汚れた荒野の花のように
如同根植在污穢原野的一株花朵
繋いでいくよ 託された命を
讓生命於你我手中 綿延不息
助けられなくて　守れなくて
我沒能救下他們 也無力保護他們
お前は弱くなんかない
你一點也不弱
バックアップは任せなさい
後援就交給我們吧
自分の命令は守れよ　隊長
自己下的命令要好好遵守啊 隊長
戻ったらいろいろ教えてくださいね
等回去後請一定要好好教我
目指す先で待ってる
我在目的地等著你
いいチームだ
真是一支好隊伍
第一部隊